Bueno, son diversas a las reacciones que
provocó el enfrentamiento de las
senadoras a Fabiola Campillá y Camila
Flores, quienes se protagonizaron un
duro encontrón en el Congreso. Camila
Silva con los detalles. ¿Cómo estás,
Camila? Buenas tardes.
¿Cómo están? Buenas tardes. Claro, dos
hechos lamentables [música] que
involucran a senadores de la República y
que ocurrieron tan solo en el mismo día.
Apartamos con lo que pasó en el mismo
Senado de la República con esta
discusión que se da entre la senadora
Camila Flores y la senadora Fabiola
Cambilla. ¿Y qué pasa? Durante esta
semana se ha impulsado una agenda en
donde se le hace solicitudes al
presidente de la República de indultar a
quienes son uniformados y han estado
involucrados en casos de eh condenas a
propósito de lo que ha sido el estallido
social. Entre esas pautas que ha habido
durante esta semana, estuvo un ayer
justamente de senadores de derecha que
plantearon eh una solicitud al
presidente de indultar justamente a
todos estos casos que ya han sido
condenados, pero también darle urgencia
a un proyecto de ley que establece que
se puedan suspender los procesos
judiciales que involucren justamente a
uniformados, fuerzas armadas,
carabineros y policías de
investigaciones en los los en los
procesos que están vinculados al
estallido social. De eso sabía la
senadora Fabiola Campillay, quien
también había anunciado que se iba a
manifestar al respecto de este caso.
Recordemos que ella sido una de las
afectadas. Hay un condenado que es
Patricio Maturana en quien ha sido
señalado por la justicia como el
responsable de dejar ciega a la
senadora. Y es por eso que la senadora,
una vez que Camila Flores baja del
podio, increás
y eleva la conversación y se termina
dando una discusión eh que convocó a
toda la prensa y a todos los asesores
que estaban ahí. Por supuesto, se
sacaron, como dice el buen chileno, eh,
a los trapitos al sol, procesos
judiciales, quien estaba más capacitada
que la otra para estar en el cargo. Y
finalmente, una discusión que solo fue
elevando a a medida que iban pasando los
minutos el nivel de insultos que iban de
un lado hacia otro. Los invito a que
pasemos a ver el momento en donde se
ponen a discutir ambas senadoras.
La República
vergüenza. Usted le da vergüenza a
Chile, señora. Espero presidente, por
favor, impuliste lo antes posible al
capitán Patricio Matur.
Pero ahí no hay legítima defensa. No hay
legítima defensa, así que estás mal.
Eres abogada y no te sabes las leyes.
Qué terrible. Qué terrible.
Qué terrible.
Bueno, después de esta discusión, por
supuesto, hubo reacciones por parte de
parlamentarios de todos los sectores que
les han condenado, pero también surge la
pregunta, ¿cuál fue el motivo de esta
discusión? Se habla en un punto que si
bien la senadora Campillay fue la que
fue increpar, bien digo, a Camila Flores
en este sentido, en primera instancia,
también hay algunos que dicen, "Bueno,
pero hay acá también una provocación
previa, que es básicamente pedirle al
presidente de la República que indulte a
estas personas y que entre ellas esté
incluido Patricio Maturana, quien como
les decía hace unos minutos es el
designado o señalado por la justicia por
haber dejado ciega la Sen senadora
Campillay, a pesar de que los senadores
dicen, "Bueno, no hay justificación para
esta actitud, también señalan el
contexto en algunos casos de por qué se
da esta pelea. Sin embargo, la el
cuestionamiento a la actitud de ambas
parlamentarias ha sido eh criticado de
manera transversal, que este no es el
nivel. Y de hecho la mesa del Senado
anunció que después de una reunión de
comités se va a llevar a ambas
parlamentarias a la comisión de ética
para revisar justamente este caso.
Escuchemos las reacciones que han tenido
los parlamentarios.
Me parece eh ordinario. Uno esperaría
que hubiese alguna sanción efectiva.
Esto no es un panel de SQP. Sería la
invitación a todos los colegas a a subir
un poco el nivel más allá de las
pasiones, que nos comportemos un poquito
como adultos e en situaciones que de
verdad no solamente dan pudor, sino que
además dan vergüenza.
Tener ese tipo de peleas que son de muy
bajo nivel, donde se dijeron cosas que
eh denostaban una a la otra, me parece
que no es los temas que nosotros tenemos
que tratar. Bueno, pero este no ha sido